Lizenzvertrag (EULA-Vertrag) 
für Module der BuI Hinsche GmbH
Donaliesstraße 45/46 
06712 Zeitz 
Im Folgenden: Lizenzgeber 
Stand: 23.10.2008 / Version 1/2009


I. Vertragsgegenstand

Gegenstand dieses Vertrages sind Plugins / Module 

der BuI Hinsche GmbH für das xtCommerce Veyton Shopsystem,

welches von dem Lizenzgeber zum Download bereitgestellt wird, sowie die
damit verbundenden Hilfsprogramme, Programmbibliotheken, Scripte,
Beispieldateien, Programmbeschreibungen, die Bedienungsanleitung sowie
sonstiges dazugehöriges schriftliches Material, nachfolgend „Modul“
genannt. Das Modul wird nicht verkauft, sondern lizenziert zum Zwecke
der Nutzung.


II. Umfang des Vertrages

Der Lizenzgeber gewährt dem Lizenznehmer im Rahmen dieses Vertrages
unter Berücksichtigung aller vertraglichen Vereinbarungen für die
vereinbarte Vertragslaufzeit eine nicht ausschließliche und nicht
übertragbare Lizenz zur Nutzung des Moduls in maschinenlesbarer Form.


III. Besondere Beschränkungen

Ausdrücklich wird darauf hingewiesen, dass das Modul nicht unter der
GNU/GPL steht. Lediglich einige Code-Bibliotheken unterliegen
gesonderter Lizenzierung durch den jeweiligen Urheberrechtsinhaber. Das
Modul wird durch Urhebergesetze und internationale sowie europäische
Copyright-Verträge und Konventionen geschützt als auch durch alle in
Frage kommenden Gesetze und Vereinbarungen über geistiges Eigentum. Alle
Rechtsansprüche, Besitzrechte und geistigen Eigentumsrechte an dem Modul
sowie alle Kopien derselben stehen ausschließlich im Eigentum des
Lizenzgebers. Dies gilt ferner auch für alle Titel, Computercodes,
Dialoge, Konzepte sowie alle damit im Zusammenhang stehenden
Dokumentationen. Ausgenommen hiervon sind die zuvor genannten
Codebibliotheken, welche im jeweiligen Fall schutzrechtlich durch die im
Original beigefügte Lizenz geregelt sind. Das geistige Eigentum an
diesen Codebibliotheken bleibt ausschließlich dem jeweiligen Urheber
vorbehalten. Der Lizenznehmer darf das Modul nicht anders als in dieser
Lizenzvereinbarung anwenden, benutzen oder kopieren. Dem Lizenznehmer
ist es untersagt, das Modul oder das dazugehörige schriftliche Material
an einen Dritten zu übergeben, zu vermieten, zu verleihen, zu
überlassen, zu übertragen, zu vervielfältigen, einem Dritten zugänglich
zu machen, das Modul abzuändern, zu übersetzen, zurückzuentwickeln, zu
dekompilieren oder zu deassemblieren, von dem Modul abgeleitete Werke zu
erstellen oder das schriftliche Material zu vervielfältigen, das
Material abzuändern oder anhand des schriftlichen Materials Werke zu
erstellen. Ausgenommen hiervon ist die zur Bearbeitung, Konfiguration,
Umgestaltung, Anpassung nötige Bereitstellung an Dritte, für deren
Verstöße im Sinne dieser Vereinbarung in jedem Fall der Lizenznehmer
haftet. Eine Herausgabe des Moduls an Dritte zur Bearbeitung, auch in
Teilen, bewirkt das volle Haftungsrisiko bei Verstößen gegen diese
Lizenzvereinbarung. Ausdrücklich wird dem Lizenznehmer ein Verkauf oder
jedwede Weitergabe an Dritte untersagt, dies bedeutet ausdrücklich auch
die Bereitstellung von kostenlosen oder kostenpflichtigem Downloads. Der
Quellcode des Moduls darf durch den Lizenznehmer nicht komplett oder in
Teilen für eigene neue Softwareentwicklungen als Basis verwendet oder
die Funktionsweise des Moduls als Grundlage für die Entwicklung einer
gleichgelagerten Software kopiert werden. Mit © gekennzeichnete
Copyrightvermerke des Lizenzgebers dürfen nicht entfernt werden. Eine
Herausgabe des Quellcodes der kompilierten Bestandteile ist
ausgeschlossen.


IV. Verbot der Vervielfältigung

Das Modul sowie alle mit dem Download erlangten Dateien, sind
urheberrechtlich geschützt.

V. Laufzeit eines Vertrages und Beendigung
Der Lizenzvertrag beginnt mit Abschluss dieser EULA und gilt unbefristet. Mit diesem Lizenzvertrag sind alle erscheinenden Updates, Bugfixes sowie Servicepacks für 12 Monate ab Ausstellungsdatum der Lizenz kostenlos.
Nach Ablauf des kostenlosen Updatezeitraums (12 Monate) kann der Updatezeitraum um weitere 12 Monate für 30% der Lizenzkosten verlängert werden.
Supportdienstleistungen werden seitens des Lizenzgebers jedoch nur gegen Entgelt auf Basis eines gesondert abzuschließenden Vertrages durchgeführt. Eine kostenlose Upgrademöglichkeit auf nachfolgend erscheinende Versionen wird ausdrücklich ausgeschlossen.
Die Kündigung aus wichtigem Grund bleibt den Parteien vorbehalten.


VI. Regelung zu Mängeln

Das Modul muss individuell konfiguriert werden. Aufgrund der dazu
erforderlichen Kenntnisse für die Installation, die Inbetriebnahme sowie
des Betriebes einer derartigen Webanwendung und der dafür erforderlichen
Qualifikation, wird vom Lizenzgeber keinerlei Gewährleistung für
auftretende Mängel übernommen, wenn der Lizenznehmer die Installation
selbst vornimmt. Ohne eine weitergehende Konfiguration und Anpassung an
den erforderlichen Zweck, z. B. Anpassung der Templates, ist es nicht
möglich, das Modul zu nutzen.


VII. Haftung

Die vollständige uneingeschränkte Haftung geht mit der Installation des
Moduls auf denjenigen über, der das Modul installiert hat und benutzt.
Auf ausdrücklichen Wunsch kann eine Installation durch den Lizenzgeber
oder durch ein durch Lizenzgeber beauftragtes oder als Service-Partner
des Lizenzgebers lizensiertes Unternehmen erfolgen, so dass eine
einwandfreie Installation gewährleistet wird. Die Haftung ist
ausgeschlossen, wenn der Quellcode und dadurch im weiteren Sinne die
Funktionalität vom Lizenznehmer oder von einem durch den Lizenznehmer
beauftragten Dritten verändert wurde. Für die Richtigkeit und
Vollständigkeit von Angaben über Zahlungs- und Abrechnungssysteme bzw.
notwendige Eingaben von Drittanbietern haftet der Lizenzgeber nicht.
Ferner kann auch für Funktion, Design oder andere Eigenschaften von
Drittanbietern keinerlei Gewähr übernommen werden. Sofern es sich um
Schnittstellen von Drittanbietern zu solchen Systemen handelt, gilt,
dass diese lediglich den Datenaustausch und die Datenübermittlung nach
Vorgaben der jeweiligen Anbieter leisten sollen, so dass Haftung
ausgeschlossen ist. In den Wirkungs- und Verantwortungsbereich des
Lizenzgebers gehören ausdrücklich nicht die auf Anbieterseiten oder bei
Partnern ablaufenden Funktionen, so dass auch hier eine Haftung des
Lizenzgebers ausgeschlossen ist. Die Haftung für Datenverlust wird auf
den typischen Wiederherstellungsaufwand beschränkt, der bei regelmäßiger
und gefahrentsprechender Anfertigung von Sicherungskopien eingetreten
wäre.


VIII. Vertragsstrafe

Bei Verstoß des Lizenznehmers gegen einen Punkt dieser EULA, ist eine
Vertragsstrafe in Höhe von 50.000,- EUR für jeden Einzelverstoß an den
Lizenzgeber zu leisten.


IX. Sonstiges

Gegenstand dieses Vertrages sind nicht die Installation, die Beratung
oder die Schulung bezüglich des Moduls. Hierzu kann auf Wunsch des
Lizenznehmers eine gesonderte Vereinbarung mit dem Lizenzgeber getroffen
werden. Die Herausgabe von Updates, deren technische und inhaltliche
Gestaltung sowie die Terminierung obliegt alleine dem Lizenzgeber. Der
Lizenznehmer hat keinen Anspruch auf Weiterentwicklung des Moduls. Die
Weiterentwicklung und Pflege der Software ist alleinige Entscheidung des
Lizenzgebers. Der Lizenzgeber ist berechtigt nach Belieben
stichprobenartige Überprüfungen der eingegangenen Lizenzbedingungen
durchzuführen.


X. Anwendbares Recht, Erfüllungsort und Gerichtstand

Für alle Streitigkeiten aus diesem Vertrag gilt ausschließlich das Recht
der Bundesrepublik Deutschland. Erfüllungsort und Gerichtsstand ist
Zeitz, sofern der Lizenznehmer Vollkaufmann ist. Das UN-Kaufrecht findet
ausdrücklich keine Anwendung.


XI. Schlussbestimmungen

Dieser Lizenzvertrag ist abschließend. Er ersetzt jede andere Mitteilung
oder Aussagen in Werbeunterlagen in Bezug auf das Modul und die
Dokumentation. Mündliche Nebenabreden bestehen nicht. Änderungen und
Ergänzungen bedürfen grundsätzlich der Schriftform. Die Schriftform ist
auch durch Telefaxschreiben und/oder E-Mail gewahrt. Sollten eine oder
mehrere Bestimmungen dieses Lizenzvertrags unwirksam sein oder werden,
berührt dies nicht die übrigen Bestimmungen dieser Vereinbarung. Die
unwirksame Regelung ist durch eine wirksame zu ersetzen, die dem
rechtlichen und wirtschaftlichen Willen der Vertragspartei am nächsten
kommt.